Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Russlands president Vladimir Putin og
Tysklands forbundskansler Olaf Scholz -
- har hatt sin første telefonsamtale sammen
siden 2022, ifølge tyske regjeringskilder.
I samtalen skal Scholz ha sagt at han er klar
for å snakke med Putin om mulige løsninger -
- for å få en slutt på krigen i Ukraina.
Sist de snakket sammen var i desember 2022,
8 md. etter at Russland invaderte Ukraina.
I Georgia har demonstranter brutt seg inn
i parlamentet i regionen Abkhasia.
Det skjer etter flere dager med
demonstrasjoner mot et lovforslag -
- som ville åpnet for at russiske statsborgere
kan kjøpe tomter og eiendommer i regionen.
Formelt sett er regionen en del av Georgia,
men den har siden 1991 i praksis vært -
- en utbryterstat støttet av Russland.
Avtalen skulle stemmes over i dag, men
presidenten velger å droppe lovforslaget.
Ukrainas forsvarsminister er i Norge. I dag
underskrev han og Norges forsvarsminister -
- en avtale som skal sikre bedre samarbeid
om teknologi, kunnskapsoverføring -
- og innovasjon i forsvarsindustrien.
Avtalen ligner på en ordning Danmark
allerede har etablert.
Norges forsvarsminister sier Norge skal støtte
Ukraina så lenge det er behov for det.
Etter en avsporing i natt blir Bergensbanen
mellom Voss og Myrdal stengt til søndag, -
- mulig lenger. Bane Nor sier at 1800 sviller
på en strekning på 3 km må byttes.
Vy ber passasjerer vurdere andre måter
å reise mellom Oslo og Bergen på.
Føreren av trikken som sporet av og kjørte inn
i en butikk i Oslo 29. oktober, -
- er i dag avhørt av politiet. Han sa i avhøret
at han ble uvel og mistet bevisstheten, -
- og at han ikke husker noe fra ulykken.
Politiet fortsetter etterforskning og venter på
resultat fra tekniske undersøkelser av trikken.
Føreren er siktet for brudd på veitrafikkloven.
Politiet skal ikke lenger bære våpen til vanlig.
Den siste måneden har politiet vært bevæpnet
fordi terrortrusselen har vært skjerpet.
I går satte PST ned trusselnivået
fra høyt til moderat, -
- og de avslutter derfor den midlertidige
bevæpningen fra i dag.
Aksjene i vaksineselskaper faller på børs etter
at det i går ble kjent at Trump ønsker -
- vaksinemotstanderen Robert F. Kennedy jr.
som helseminister.
I USA reagerer flere på utnevnelsen, men
Trump sier Kennedy er rett mann for jobben.
Denne uken har Trump nominert
en rekke kandidater til viktige posisjoner.
I Drammen ble det satt verdensrekord
på tredemølle i dag.
Bjørn Tore Taranger løp i ett døgn,
fra kl. 10 i går til kl. 10 i dag, -
- og nådde 270 km og 160 m,
nesten seks og en halv maraton.
Hadde han løpt fra Drammen, ville han ha
kommet helt til Kristiansand Dyrepark, -
- og det på ett døgn. Underveis har han
samlet inn penger til Mental Helse -
- rundt temaet menn og selvmord.
Taranger hadde selv den gamle rekorden.
Takk for nå. God helg.